# Описание задачи

Спроектировать программное обеспечение для визуализации и макетировании загородной местности. Программа должна предоставлять графический интерфейс, в котором пользователь сможет размещать объемные модели на сцене включая дома, тротуары, дороги, машины, деревья и кусты, а также  источник света - солнце. Программа должна проверять корректность входных данных, такие как : размер сцены и  правильное размещение моделей на сцене, а именно, машина может размещаться только на дороге. Дома, дороги, тротуары, деревья и кусты размещаются строго в свободных местах на сцене и не могут перекрывать друг друга. Интерфейс программы должен предоставлять возможность пользователю, задавать  сцену с определенными размерами, изменять  положение моделей на сцене, удалять отдельные модели, вращать сцену с объектами, масштабировать сцену с объектами, перемещать сцену и расширять сцену.

Необходимо спроектировать программное обеспечение, которое позволит визуализировать и макетировать сельскую местность.

Программа должна обладать следующими возможностями:

### Размещение объёмных моделей на сцене:

* Дома (2 вида)
* тротуары
* Дороги (1 вид)
* Машины (2 вида)
* Деревья (2 вида)
* Кусты (1 вид)

### Размещение источников света:

* Материальные точки (статические), испускающие параллельные лучи света (с указанием угла)

### Проверка корректности входных данных:

* Машину можно поставить только на дорогу
* Дорога не должна вплотную прилегать к дому
* Ограничение размера сцены (100 * 100)

### Интерфейс для пользователя:

* Задавать с размерами сцену
* Устанавливать определенные объекты
* Изменение положения моделей на сцене
* Удаление отдельных моделей и источников света
* Вращение сцены с объектами
* Масштабирование сцены с объектами
* Перемещение сцены
* Расширение сцены
* Сохранение конфигурации сцены